TinyForm 表单自动验证插件`V1.2.2`
========================

### TinyForm简介

> Markdown 
TinyForm是一个JavaScript表单自动验证插件，不依赖其它任何第三方插件。    
—— [TinyRise官网](http://www.tinyrise.com)

#### 引入js与css文件
``` html
<script type="text/javascript" src="form.js"></script>
<link rel="stylesheet" href="style.css">
```

#### LaTex 公式
$$	x = \dfrac{-b \pm \sqrt{b^2 - 4ac}}{2a} $$

#### 表格
| Item      |    Value | Qty  |
| :-------- | --------:| :--: |
| Computer  | 1600 USD |  5   |
| Phone     |   12 USD |  12  |
| Pipe      |    1 USD | 234  |

### 印象笔记相关

#### 笔记本和标签
**马克飞象**增加了`@(笔记本)[标签A|标签B]`语法, 以选择笔记本和添加标签。 **绑定账号后**， 输入`(`自动会出现笔记本列表，请从中选择。自己纯手工输入无效。

#### 标题
**马克飞象**会自动使用文档内出现的第一个标题作为笔记标题。例如本文，就是第一行的 `欢迎使用马克飞象`。

#### 快捷编辑
保存在印象笔记中的笔记，右上角会有一个红色的编辑按钮，点击后会回到**马克飞象**中打开并编辑该笔记。
>**注意：**目前用户在印象笔记中单方面做的任何修改，马克飞象是无法自动感知和更新的。所以请务必回到马克飞象编辑。

#### 数据同步
**马克飞象**通过**将Markdown原文以隐藏内容保存在笔记中**的精妙设计，实现了对Markdown的存储和再次编辑。既解决了其他产品只是单向导出HTML的单薄，又规避了服务端存储Markdown带来的隐私安全问题。这样，服务端仅作为对印象笔记 API调用和数据转换之用。

 >**隐私声明：用户所有的笔记数据，均保存在印象笔记中。马克飞象不存储用户的任何笔记数据。**

#### 离线存储
**马克飞象**使用浏览器离线存储将内容实时保存在本地，不必担心网络断掉或浏览器崩溃。为了节省空间和避免冲突，已同步至印象笔记并且不再修改的笔记将删除部分本地缓存，不过依然可以随时通过`文档管理`打开。


### 编辑器
#### 界面
专业版编辑器摒弃了笨重的常驻顶部的导航栏，将常见功能改为悬浮图标，最大化可视和编辑区域。

左上角为`文档管理`入口，快捷键`Ctrl + O`，可以对文档进行搜索 / 打开 / 新窗口打开 / 在印象笔记中 打开等操作。

中部偏左（编辑区域右上）有四个按钮，分别为：
- `插入图片`，鼠标悬浮时，会横向展开更多编辑工具
- `Markdown语法` ，快捷键`Ctrl + /`
- `更换主题`
- `切换全屏`，最大化编辑器，快捷键`Ctrl + Enter`

右上角有三个按钮，分别为：
- `文档状态`：默认闪电图标表示文档在本地保存，尚未同步。点击进行同步，快捷键`Ctrl + S`
- `新建文档`，快捷键`Ctrl + Alt + N`
- `账号菜单`，主要是账号相关操作，例如绑定印象笔记账号。还有一些对当前文档的操作以及其他功能。

#### 常用快捷键

帮助    `Ctrl + /`
同步文档    `Ctrl + S`
创建文档    `Ctrl + Alt + N`
最大化编辑器    `Ctrl + Enter`
文档管理    `Ctrl + O`
系统菜单    `Ctrl + M`

整行移动    `Alt + 上/下箭头`
删除整行    `Ctrl + D`

加粗    `Ctrl + B`
插入图片    `Ctrl + G`
插入链接    `Ctrl + L`
提升标题    `Ctrl + H`

### 关于专业版
> 注意：专业版目前处于内测阶段，未来可能进行收费。请根据自己的实际情况，合理选择专业版和基础版。

**马克飞象**专业版相较于基础版，最基本的Markdown转换与同步功能目前基本一致，主要区别在于：
- 更强大的编辑器，包括快捷键、语法高亮、主题以及非常多的细节优化
- 稳定可靠的本地文件缓存和管理
- 细致入微的界面与操作体验
- 用户自定义配置（*开发中*）
- 离线客户端（*开发中*）
- 开发者更多的精力投入
- 更多惊喜

### 反馈与建议
- 微博：[@马克飞象](http://weibo.com/u/2788354117)，[@GGock](http://weibo.com/ggock "开发者个人账号")
- 邮箱：<hustgock@gmail.com>

---------
感谢阅读这份帮助文档。请点击右上角，绑定印象笔记账号，开启全新的记录与分享体验吧。
